# 작업 기여 방법 안내(Django)
안녕하세요! Apy입니다. 먼저 작업에 기여해주셔서 정말 감사드립니다. 프로젝트 설정과 작업 절차는 아래 가이드를 참고해주세요.

---

## 프로젝트 설정하기
프로젝트를 로컬 환경에서 실행하려면 다음 단계를 따라주세요.
  1. **저장소 포크**: 포크 버튼을 클릭하여 저장소를 포크합니다.
  2. **저장소 복제**: 로컬 환경에 포크한 저장소를 복제합니다.
  3. **가상환경 설정**: 파이썬 가상환경을 생성하고 활성화합니다. 이 작업은 필수는 아닙니다.
  4. **이동**: 저장소 내 Django 디렉토리로 이동합니다.
  5. **초기화**: WinOS의 경우 PowerShell에서 ./init.ps1 을 실행해 프로젝트에 필요한 라이브러리를 다운로드하고 프로젝트를 초기화합니다. Linux 기반 OS의 경우(MacOS 포함) init.sh를 실행합니다.
  6. **실행**: python manage.py runserver(또는 python3 manage.py runserver)를 통해 Django 프로젝트를 실행하고 확인할 수 있습니다.
  7. **복구**: Migration을 초기화하거나 기타 기술적 문제로 인해 프로젝트를 초기화해야하는 경우 init 파일을 다시 실행하여 초기화할 수 있습니다. 수정된 코드는 복구되지 않습니다.(migration과 캐시, 라이브러리만 초기화됨)

---

## 디렉토리 구조 안내
  - **Django**: Django 프로젝트가 위치한 디렉토리입니다.
  - **Docs**: 클라이언트 요청사항, 기획 문서, 사이트 맵 등의 문서 자료가 저장된 디렉토리입니다.
  - **Assets**: 프로젝트에 사용될 이미지, 비디오, CSS, JS, HTML 템플릿 파일이 저장된 디렉토리입니다.
  - **Etc**: 기타 파일이나 임시 파일등을 저장하는 디렉토리입니다.

---

## 작업 흐름
작업 기여 및 보수를 받기 위해서는 아래 절차를 따라야합니다.
  1. **목표 확인**: MISSION.md에서 수행할 수 있는 목표를 확인합니다. 각 목표에는 작업 개요, 범위, 필요한 기술, 보수가 정리되어있습니다.
  2. **작업 신청**: 아래 채널을 통해 작업을 신청하실 수 있습니다.
    - 인스타그램: [링크 추가]
    - 유튜브 라이브 채널: [링크 추가]
    - 치지직 라이브 채널: [링크 추가]
    - 디스코드 개발자 채널: [링크 추가]
    - 이메일: [이메일 주소]
  3. **브랜치 생성**: 포크한 저장소에 새로운 브랜치를 생성하여 작업 내용을 관리합니다. 이 작업은 필수는 아닙니다.
  4. **작업 및 커밋**: 작업을 완료한 뒤, 작업 내용을 반영합니다.
  5. **반영 요청**: 작업 브랜치를 생성한 경우 포크된 저장소에 브랜치를 반영하고 PullRequest를 제출합니다. 제출된 PullRequest는 관리자가 확인하고 문제가 없을 시 프로젝트에 반영하고 보수를 지급해드립니다.
  - 주의: 인증키나 인증키 파일 등이 포함되지 않도록 조심해주세요.

---

## 코드 스타일
들여쓰기는 4 spaces를 사용합니다 (PEP 8 표준).
클래스, 함수, 복잡한 로직에는 주석을 작성해주세요!
모든 코드는 PEP 8 스타일 가이드를 따릅니다.

---

## 문제 발생
기능에 문제가 발생하거나 도움이 필요한 경우, 리파지토리의 이슈를 생성하거나 또는 라이브 커뮤니티를 통해서 알려주세요.

1. Github Issue 생성
깃허브 저장소의 이슈 생성을 통해서 문제를 알려주세요. 이슈를 작성할 때는 문제가 발생된 곳과 설명, 문제를 제현하기 위한 방법과 기대했던 결과와 현재 발생하는 결과의 차이에 대해서 상세하게 알려주셔야합니다.

2. 라이브 커뮤니티
DM이나 라이브 커뮤니티를 통해서 문제를 알려주세요.
