# 작업 목표

프로젝트의 목표와 협업 가능한 작업에 대한 목록을 안내합니다. 각 작업 항목에는 목표, 작업 범위, 필요 기술, 보수 정보가 포함되어있습니다.

---

## 가이드라인

작업 신청 및 제출 전 아래 내용을 참고해주세요.

  1. **작업 확인**: 작업 리스트(Todo) 섹션에서 수행 가능한 작업과 해당 작업의 세부 내용을 확인합니다. 경우에 따라서 완료된 작업(History) 섹션의 내용도 참고하시면 작업 세부 내용을 이해하는데 도움이 됩니다.
  2. **작업 신청**: 아래 채널 중 하나를 통해 작업 진행을 신청하실 수 있습니다. 또한 궁금하신 내용이 생긴다면 언제든 아래 채널을 통해 물어보셔도 됩니다.
     - 인스타그램: [링크 추가]
     - 유튜브 라이브 채널: <https://www.youtube.com/@apiscomb>
     - 치지직 라이브 채널: <https://chzzk.naver.com/c51a7d5df52f57f62f5e6b19677a5645>
     - 디스코드 개발자 채널: <https://discord.gg/PqN2qMde>
     - 이메일: <applify.kr@gmail.com>
  3. **작업 진행**: 작업 진행 후 반영 요청을 작성합니다. 세부적인 기여 방법에 대한 안내는 CONTRIBUTING.md를 확인해주세요.
  4. **검토 및 보수 지급**: 작업 내용을 확인한 뒤, 작업 내용이 반영되면 보수를 지급해드립니다.
세부 내용은 CONTRIBUTING.md 파일을 참고 바랍니다.

---

## 작업 리스트(Todo)

아래 작업 항목 중 작업자가 지정되지 않은 업무는 작업 신청이 가능합니다.

---

## 완료된 작업 리스트(History)

작업이 완료된 항목들입니다.

### **사이트맵 및 데이터베이스 구조 생성**

- 목표: 클라이언트 요청 사항 문서를 바탕으로 사이트맵 및 데이터베이스 구조 문서를 생성. 프로그램은 자유롭게 선택해서 사용해도 됨. 제출은 텍스트 파일과 .png 이미지 파일로 제출.
- 작업 범위:
  - 서비스 기획 문서를 바탕으로 사이트맵을 생성, 사이트맵은 서비스에 필요한 모든 페이지가 정의되어있으야 함. 각 페이지별로 페이지 주소, 페이지 이름, 설명, 필요한 contexts 데이터가 설명되어있어야함.
  - 각 페이지별로 이동할 수 있는 페이지에 대해서 트리 구조로 생성되어야함. n 대 n 연결로 너무 많이 연결되는 경우, 중복되어 연결되는 부분은 생략 가능.
  - 데이터베이스 구조에 문서 생성 시 사용자 데이터 테이블은 Django ORM의 User 테이블을 상속해서 사용해야함. Group은 사용하지 않음.
  - 테이블간의 외래키 관계가 너무 복잡하지 않도록 생성.
  - 각 사이트맵과 데이터베이스 맵은 .txt 파일과 .png 파일로 2개씩 제작해야함.
- 필요 기술: -
- 예상 작업 시간: 6시간
- 보수:100,000원
- 완료일: -
- 작업자: Apy

### **초기 백엔드 코드 작성**

- 목표: 초기 사이트맵과 데이터베이스 구조를 바탕으로 기본적인 백엔드 코드 생성. 필요한 contexts는 정리되어있음.
- 작업범위:
  - app_core, app_api, app_user, app_partner, app_supervisor, app_post, app_coupon, app_message 앱 생성
  - 각 앱별로 필요한 url path 생성. 필요한 페이지는 사이트맵 문서 확인.
  - 각 앱별로 데이터베이스 테이블 생성. 필요한 테이블은 데이터베이스 구조 문서 확인. 사용자 테이블의 경우 Django의 User 테이블을 상속하여 생성할 것.
  - 각 페이지별로 필요한 contexts 정보를 확인하고 각 페이지별로 맞는 데이터를 제공하도록 기본적인 데이터 처리 구조 생성.
  - api를 제외하고 페이지에서 POST 요청 등은 일단은 무시하고 작성.
- 필요 기술: Python / Django
- 예상 작업 시간: 24시간
- 보수: 520,000원 > 40
- 완료일: -
- 작업자: 배현우(기본 구조 제작), Apy

### **초기 HTML 구조 작성**

- 목표: 초기 사이트맵을 바탕으로 필요한 페이지들을 생성하고, 기본적인 HTML 문서 상속 구조를 생성하여 향후 더 세부적인 작업을 위한 기초 작업. 필요한 데이터는 사이트맵에 정의되어있음.
- 작업범위:
  - 사이트맵을 바탕으로 template 디렉토리 내 필요한 html 페이지들을 생성.
  - 제공받은 html 템플릿을 바탕으로 기본적인 템플릿 상속 구조와 반응형 디자인 구조 생성.
  - contexts를 바탕으로 페이지 내 필요한 요소들을 생성. 세부적인 디자인은 불필요. 박스 또는 카드형으로 각 요소들의 배치 정도만 하면 됨.
  - JavaScript는 작성할 필요 없음. 페이지 이동이나 버튼, 탭, 오프 캔버스나 모달이 필요한 경우만 제한적으로 사용.
- 필요 기술: HTML, CSS, JavaScript / Django-Template
- 예상 작업 시간: 28시간
- 보수: 580,000원 > 18, 5
- 완료일: -
- 작업자: 고대건(관리자 페이지), 김경민(사용자 페이지), Apy

### **웹페이지 아이콘 생성**

- 목표: 여행자들의 대화 서비스의 아이콘 제작. 디자인 컨셉은 디자인 요청사항 문서 확인. 3개의 시안을 제작하고 제작한 시안 중 1개를 선택해서 사용할 예정.
- 작업 범위:
  - 3개의 서비스 아이콘 시안을 생성.
  - 아이콘이 사용되는 위치는,, 헤더, 푸터, 파비콘임.
  - 아이콘은 1024*1024 크기의 배경이 투명한 .png 파일로 제작해야함.
- 필요 기술: 이미지 편집
- 예상 작업 시간: 9시간
- 보수: 60,000원
- 완료일: -
- 작업자: 이동근

### **세부 HTML 구조 작성**

- 목표: Modal, Offcanvas, Alert 및 카드의 세부 내용 등 조금 더 디테일한 부분의 HTML과 서버로부터 받은 contexts가 제대로 연결되는지 확인하고 수정하는 작업.
- 작업 범위:
  - 각 페이지별로 전달받는 contexts 확인. contexts가 제대로 표시되는지 확인하고 수정.
  - Modal, Alert, Offcanvas, Form 등 세부적인 HTML 코드 확인. 사용자와 제대로 상호작용하는지 확인. 필요한 경우 views에 request를 처리하는 코드 추가.(Form 제출 또는 Fetch 요청 처리 코드 추가)
  - 사용자 상호작용에 따른 Javascript 코드 작성.(예를들면 아이디 중복 검사 등) 재사용되는 코드의 경우 /static/js/custom.js에 작성해서 사용. 복잡한 조건문이나 계산식, custom.js에 작성된 함수의 경우 주석 작성 필수.
  - api를 추가하는 경우, app_api에 작성하고 주석 작성.
  - 프로젝트의 모든 기능이 정상적으로 작동하도록 연결하고 점검하는 단계
- 필요 기술: HTML, CSS, JavaScript, Python / Django, Django-Template, Bootstrap, HTML5
- 예상 작업 시간: 약 36시간
- 보수: 700,000원 > 10
- 작업자: 한상윤, Apy

### **기본 디자인 생성**

- 목표: 초기 제작된 HTML 템플릿에 기본적인 디자인을 생성히는 작업. 디자인 컨셉은 디자인 요청사항 문서 확인. 디테일한 작업 보다는 디자인 컨셉을 확인할 수 있도록 색상, 카드 형태, 버튼, 강조 텍스트 및 배치를 위주로 작업.
- 작업 범위:
  - 디자인 요청 사항 문서를 바탕으로 현재 제작된 HTML 템플릿의 헤더, 푸터, 사이드바, 각종 카드 및 모달 등에 디자인을 적용.
  - include 되거나 상속되는 HTML 문서를 먼저 작업.(권장사항)
  - 향후 디테일한 작업을 하기 전에 미리 컨셉을 확인할 수 있도록 각 HTML 요소들에 디자인 요청사항과 컨셉을 바탕으로 작업 해야할 내용을 정리. 추가로 필요한 부분이 있다면 주석으로 작성 바람.(Github Issue 또는 라이브 커뮤니티를 통해 요청 사항을 추가로 알려주시면 감사드리겠습니다.)
  - 아이콘이나 배경 이미지 등의 필요한 이미지는 제공됨.
- 필요 기술: HTML, CSS / HTML5
- 예상 작업 시간: 약 18시간
- 보수: 400,000원 > 30
- 완료일: -
- 작업자: 이동근

### **세부 디자인 작성**

- 목표: Modal, Offcanvas, Alert 및 카드의 세부 폰트 및 여백, 글자 크기 및 스타일, 배경색, 테두리와 그림자 등  HTML 요소들에 대한 디테일한 스타일 설정.
- 작업 범위:
  - 필요한 경우, 프로젝트에 적합한 폰트 적용.
  - 텍스트 크기 및 하이라이트, 두께, 형태 표준화
  - 카드, Modal, Alert, Offcanvas, 버튼, 뱃지 등 HTML 요소들에 대한 디자인 표준화 및 스타일 설정.
  - base 및 parts 등 include되거나 상속되는 HTML 요소들을 먼저 수정한 후, 나머지 페이지들의 요소를 수정.
  - 필요한 경우 버튼이나 카드 등의 요소 배치 수정.
  - 프로젝트의 디자인을 마무리하는 단계.
- 내용:  
  - 배경은 흰색, 헤더의 배경에는 벚나무 가지와 꽃잎 이미지를 사용해서 꾸며주세요.
  - 강조되는 부분(버튼이나 강조 텍스트 등)은 파스텔 톤의 컬러를 사용해주세요.
  - 우선 제공된 페이지와 링크를 참고해서 색상표를 만들어주세요.(배경, 강조색1, 강조색2, 강조색3, 주 텍스트 색상, 부 텍스트 색상)
  - 헤더 및 푸터, 사이드바 등 재사용되는 부분을 먼저 제작한 후, 사용자 페이지 그리고 파트너 페이지를 디자인해주세요.
  - 나머지 부분은 손 가는데로 해주시면 됩니다.
  - 참고 색상 이미지: 첨부 파일 참고
- 필요 기술: HTML, CSS / HTML5
- 예상 작업 시간: 약 30시간
- 보수: 600,000원
